E aí a gente vai se aprofundar agora nisso, que é na base de cálculo.
Qual que é a base de cálculo dessa retenção?
É o preço do serviço? Tá preço do serviço, combinou o serviço. Vai ter a nota lá.
É o preço do serviço, ressalvadas as deduções. Então, quais são essas ressalvas?
O valor de material e de equipamento?
Desde que limitado a cinquenta por cento do total de
serviço e devidamente discriminado em nota fiscal e contrato,
ainda no artigo cento e dezessete, ele vai trazer se determinado em contrato,
mas não detalhado.
No mesmo mais discriminado em em nota fiscal. A base de cálculo vai ceder
trinta por cento pra transporte de passageiros, sessenta e cinco por cento.
Ah,
pra limpeza hospitalar oitenta por cento pra serviço de limpeza
não relacionado e cinquenta por cento nos demais casos,
Então também ao artigo cento e dezessete regulamenta outras hipóteses, Tá,
eh em que é possível a dedução da base de cálculo.
Tá, desde que haja discriminação em contrato
do que está se descontando, se descontando na base de cal. Okay.
Então,
aqui a gente tá falando de serviços que são inerentes à utilização de materiais, né?
só voltando aqui pra gente refletir sobre esse ponto pra gente não ficar só no
decoreba do porque que eh pra gente entender o que que se faz essa consideração?
Pensa na limpeza hospitalar.
Não faz sentido você dizer que não tem utilização de material. Tem, né?
Transporte de passageiro o cara tem um gasto ali, né? Com o seu bem de transporte.
Então faz todo o sentido você ter essa dedução, tá
ainda outros outras hipóteses, né?
Que o artigo cento e dezoito, no seu inciso Segundo, vai trazer?
Ah, construção civil.
Dez por cento de pa pra pavimentação asfáltica,
quinze por cento pra terraplanagem.
Quarenta e cinco por cento pra obra de arte.
Cinquenta por cento pra drenagem aí, trinta e cinco por cento.
Pros demais casos com a utilização de equipamentos. Tá?
Então, essas são as hipóteses de dedução na base de cálculo?
Tá, são essas as limitações pra cada um dos serviços. Tá?
Além disso, tem outras hipóteses de dedução,
que são o fornecimento de alimentação in natura
pela contratada e o fornecimento de vale-transporte.
Logicamente que isso tudo muito bem
devidamente declarado aí pela fonte contratada